
### freee

freeeは今回、初めてJPHACKSに協賛させていただきます！
スポンサー賞としてロゴ付き限定アイテム（マグカップ・付箋・Tシャツなど）の他、「freee リードエンジニアとのご飯会＆オフィス見学会」にご招待いたします！

開発素材としては、弊社サービス（クラウド会計ソフト）向けのAPIを提供いたします。ぜひ皆さんの開発にお役立てください。



◯freeeのミッション

freeeは「スモールビジネスに携わるすべての人が創造的な活動にフォーカスできるよう」をビジョンに持ち、中小企業の方々がそれぞれの事業に持つ夢や想いを実現できるよう、彼らの可能性を広げるためのテクノロジーを開発しています。
小さなビジネスであっても、運営していく上で必要な「難しいこと・面倒なこと・大変なこと」が数多くあります。追いかけたい夢があって起業や独立をしても、経理や労務などの作業や勉強に追われて、本当にやりたいことにフォーカスできないケースが非常に多いのが現実です。

大きな会社であれば、高価なシステムを導入したり、専門のチームを持つことができますが、小さなビジネスにはそんな余裕はありません。小さなビジネスに携わる誰もが、簡単に使うことができる、本当にやりたい創造的な活動にフォーカスできる、そして、大企業を上回る生産性を実現できる、そんなソリューションを提供することが freee のミッションです。


◯freeeのサービス

機械学習などの最新の技術を取り入れたクラウド型の会計ソフト・人事労務ソフトによって面倒な作業を効率化し、中小企業の方々が本当にやりたいことに集中できる環境を生み出す他、それらサービスを通じてお預かりしている「会計・人事」という企業活動の根幹に関わるデータを活用することで、よりよい経営上の意思決定に繋がるサポートができるようにしています。

また、近年メディアでよく取り上げられる「Fintech」を代表するスタートアップとしても、freeeは様々な取り組みを行っています。これまではそれぞれの企業のオフィスの中に、紙などのアナログ情報でしか存在しなかった会計・人事の情報を、freeeはサービスを通じてリアルタイムにお預かりしています。このデータベースを元に、企業に対する新しい金融の仕組み作りを、大手メガバンクを含めた様々な金融機関とともに開発検討しています。最近では、「freeeカード」として、freeeがユーザーに対してクレジットカードを発行し、決済という面からもスモールビジネスの方々の仕事における利便性を向上しています。


◯freeeの技術

ユーザーへの提供価値を最大化するサービス開発をfreeeは目指しており、その実現のために先進的な技術や開発手法を積極的に取り入れています。
例えば、Googleが開発したGo言語を非常に積極的に導入しており、様々な知見を社内に保有しています。
また、B2BのITサービス企業としては珍しくモバイルアプリの開発にも力を入れており、よりユーザーの日々の生活に密着するユースケースを想定したサービス開発にあたっています。


◯freeeの情報について

freeeは自社で開発ブログを運営するなど、積極的に開発技術のアウトプットを行っています。
弊社にご関心をいただけましたら、お気軽に以下HPまでご訪問ください。


・freee 開発ブログ： http://developers.freee.co.jp/

・freee 公式HP： https://corp.freee.co.jp/

